# 0923周五
    周五晚上：《最优化方法》，学习1.1线性规划问题的基本概念
    周六上午：《最优化方法》，学习1.1线性规划问题的基本概念

1. 两个变量的图解法(唯一最优解，无穷最优解，无最优解，无可行解)
2. 线性规划数学模型的标准形式(一般，$\sum$，矩阵，向量形式)
3. 解的概念(可行解/最优解；基矩阵-基向量-基本解/基本可行解)
4. 凸集，凸组合，严格凸组合
5. 基本定理(6个)
---
    周六下午：《深度学习入门：基于Python的理论与实现》，学习6.4.1过拟合
    周六晚上：《深度学习入门：基于Python的理论与实现》，学习6.4.2权值衰减、6.4.3Dropout
1. 权值衰减(抑制大的权重。为损失函数加上权重的L2范数，在求权重梯度的过程中也要额外加上导数)
2. Dropout(在训练的过程中随机删除神经元，在测试的过程中对于每个神经元的输出需要乘上一个删除比例再输出，是集成学习的思想。)
---
    周日上午：《西瓜书》《南瓜书》，阅读第2章 模型评估与选择
    周日下午：《西瓜书》《南瓜书》，阅读第2章 模型评估与选择
    周日晚上：《西瓜书》《南瓜书》，阅读第2章 模型评估与选择
1. 学习器的泛化误差的评估方法(以测试集上的“测试误差”作为泛化误差的近似。留出法/交叉验证法/自助法)
2. 性能度量 (衡量模型泛化能力的评估标准)：
    1. 均方误差(回归任务)
    2. 错误率/精度
    3. 查准率(准确率)/查全率(召回率)：P-R曲线
    4. F1度量/$F_{\beta}$ (表达出对于查准率/查全率的不同偏好)
    5. 宏查准率/宏查全率/宏F1/微查准率/微查全率/微F1
    6. ROC/AUC：根据预测结果对样本进行排序，根据任务需求采取不同的截断点。可计算AUC/排序损失。
    7. 代价敏感错误率与代价曲线 (权衡不同类型的错误所造成是损失的不同程度，为错误赋予“非均等代价”。我们希望最小化总体代价)
        1. “代价敏感错误率$E(f;D;cost)$”
        2. 代价曲线(在非均等代价下ROC曲线不能反映出学习器的期望总体代价)
            正例概率代价($P(+)cost$) 
            归一化代价($cost_{norm}$)
        3. 可得到最小的归一化代价以及ROC曲线上的最佳阈值
3. 偏差与方差
    “偏差-方差分解”：解释学习算法泛化性能，得到期望泛化误差。
    期望预测、方差、噪声、偏差
    期望泛化误差 = 偏差+方差+噪声。公式推导。
    一般来说，偏差与方差是有冲突的。随着训练程度，偏差首先主导泛化错误率，训练程度加深，方差开始主导。


# 0927周二
    周二晚上：密码学，学习几个简单的密码体制
1. 仿射密码(求逆元，扩展的欧几里得算法)、维吉尼亚密码、希尔密码、置换密码

---
    周五晚上：POJ 1837(0/1背包问题)
    周六早上：POJ 1276(多重背包问题)
    周六下午：POJ 3176(简单DP)
             POJ 1163(等同于3176)
             P1146(硬币翻转，入门)
             P1150(烟头换烟，入门)
    周六晚上：POJ 1080(DP LCS)
1. 可以用二维数组或滚动数组实现。
2. 对于多重背包问题，可以直接转化为0/1背包问题；或者使用二进制优化转为0/1背包问题。
3. 可以使用vector动态数组，algorithm的一些功能函数。
4. n个烟中，k个烟头换一个烟，有个公式可以直接得到结果。总的烟=n+(n-1)/(k-1)。[证明](https://blog.csdn.net/qq_46105170/article/details/103760293?)。
5. 对于DP的使用还是不熟悉，还要再练习。我有个疑惑，写程序，似乎要不拘小节，着重关注递推公式，而不要想着从头到尾每一步具体怎么进行。

---
    周日早上：《最优化方法》，复习 1.2.1单纯形法原理的4基变换
    周日下午：《最优化方法》，学习 5无穷多个最优解及无界解的判定
                            学习 1.2.2单纯形表
1. 检验是否是最优解
2. 检验是否是无界解
3. 进基变量
4. 离基变量
5. 基变换

---
# 1003周一
    周一晚上：《最优化方法》，学习1.2.3人工变量及其处理方法
1. 大M法
2. 两阶段法
---
    周二晚上：《算法竞赛》，学习 区间DP
            　POJ 1159(回文串，LCS/区间DP/递归/滚动数组)
              POJ 3280(回文串，区间DP)
1. 这两道回文串的题目，循环次序都是从后往前，从左往右，上三角，这样方便使用滚动数组。且使用了两个非常好的变量来辅助节省空间。
2. 区间DP。牢记大区间由小区间计算得来，这涉及到递推公式的计算。
---
    周三晚上：《西瓜书》《南瓜书》，学习9.4.3高斯混合聚类及公式推导
    周四晚上：《西瓜书》，编程实现K-means算法
    周五晚上：完善了自己的K-means算法，实现成类
1. [MyKmeans](https://github.com/Guo986/ML/blob/main/MyKmeans)    

---    
    周六下午：LeetCode72(字符串的编辑距离，DP)
             钢条切割(递归/记忆递归/DP)
             POJ 1651(矩阵链乘法问题，区间DP)
    周日早上：POJ 2533(LIS，DP(n*2)/更快办法(nlogn))
    
---    
    周日下午：《最优化方法》1.2.4单纯形法的矩阵描述
    周日晚上：《最优化方法》1.2.5改进单纯形法
1. 基逆乘积形式
---
# 1011周二    
    周二晚上：《机器学习》《南瓜书》，学习3.2线性回归
                                    3.3对数几率回归
1. “最小二乘法”：基于均方误差最小化来进行模型求解，求得w和b
2. 找单调可微函数联系真实标记和预测值；通过“极大似然法”求最优解
---
    周三早上：《机器学习》，学习3.4线性判别分析
                            3.5多分类学习
1. LDA最大化目标：“类内散度矩阵”和“类间散度矩阵”的“广义瑞利商”；有点复杂
2. 对多分类任务进行拆分：“一对一”/“一对多”
3. 常用的MvM技术：“输出纠错码(ECOC)”；大致了解                            
  
</font>
